olá meu povo Eu me chamo Denise Alves
sou produtora de conteúdo no Porquê eu
sou Mauro economista do Porquê eu sou
Rafael analista de conteúdo do porqu e
vai começar mais um guon
[Música]
omia hoje a gente vai falar sobre
compartilhamentos acho que esse é um
nome um nome simples Até né mais qu a
relação é que eu não não consigo pensar
a relação de compartilhamentos com
economia é é é um negócio bem moderno né
que a gente ver principalmente com a
internet apareceram essas coisas né
então compartilha bike hoje né Pega pega
bike na rua usa depois larga outra
pessoa usa Então você vai compartilhando
o recurso assim né Sim agora tem até um
outro aplicativo de compartilhamento de
guarda-chuva de guarda-chuva éal isso né
que coisa para mim que sempre esqueço
guarda-chuva em casa isso é maravilhoso
são coisas que na verdade a gente usa
Não durante ao longo do nosso dia
inteiro né que nem uma camiseta por
exemplo a gente usa durante um período
depois essas coisas ficam ali e aí
quando a gente precisa usar de novo né
Talvez o melhor exemplo de
compartilhamento que eu acho é o é é o
Uber e aplicativos tá parece que você
não tá compartilhando porque o carro é
de outra pessoa tal mas na verdade você
tá tá assim né sim normalmente as
pessoas comentam do Uber fal que o
grande ganho que ele traz é quebrar
monopólio tá então tinha monopólio de
táxi agora não agora tem mais
concorrência e isso gera mais eficiência
paraa economia isso é verdade mas tem
uma coisa a mais que eu acho que é o uso
dos recursos escassos ele usa el permite
um uso melhor dos recursos escassos da
economia e acho que gera um ganho
financeiro Inclusive para quem para quem
oferece o serviço de compartilhamento e
para quem usa o fluido Serv Claro é
ficou mais barato porque tem mais
concorrência tal e agora as pessoas
também que querem trabalhar como Uber
elas TM uma opção a mais de trabalho né
sim não é tão burocrático também né Eu
acho que é até para quem vai prestar o
serviço ou para quem vai porque é tudo
via aplicativo então é não e a pessoa
que perdeu um emprego por exemplo Ela te
dá um colchão ali durante um tempo para
você você tem um carro ali que tá parado
né mas o que eu tava dizendo é que o o
esses a economia do compartilhamento ela
permite um uso mais eficiente de
recursos então no caso de de Uber e
afins se eu tenho o meu carro eu uso meu
carro todo dia
ele fica a maior parte do tempo parado
eu pego o meu carro de casa vou pro
trabalho demoro tudo dirijo sei lá uma
hora no máximo aí quando eu estou no
trabalho ele fica guardado no
estacionamento hora que eu vou embora é
mais uma hora ele fica guardado em casa
então 24 horas no dia ele foi usar
durante 2 horas a maior parte do tempo
ele ficou Ocioso ocupando espaço Então
eu imagino que a maior parte dos
motoristas é assim sim então esses
aplicativos ajudam na eficiência da
utilização desse desses recursos no caso
do Uber como espaço de você pensar no
guarda-chuva você pensar pelo lado
sustentável é menos produção de de
produtos de sei lá plástico enfim o que
seja PR pro meio ambiente
É vantajoso né não com certeza e agora
você também não tem que ficar carregando
guarda-chuva e por exemplo carregando e
perdendo guard E aí só pra chance de
chover né porque às vezes nem chove né
agora você pode chover você pega um
guarda-chuva que tá ali sendo
compartilhado é Mas voltando ao caso do
Uber o que que acontece supõe que nós
dois eu tenho meu carro e eu diro saio
de casa de manhã e e volto à noite só
que o carro fic parado supõe que você
queira usar meu carro para fazer o os
teus teu trajeto enquanto ele fica
parado aí complicado a gente se
encontrar né e ainda escrever um
contrato que vai usar o carro durante um
dia sei lá né muito complicado ess que
que se você acaba fazendo você acaba
tendo o seu carro só para fazer os teus
sim o teu trajeto a gente poderia at
usar um carro só enquanto não tô usando
você usa certo mas não rola por causa
que a gente não consegue se encontrar
então você tem dois carros que com a
maior parte do tempo parados mas se você
se a gente puder fazer o trajeto via
Uber por exemplo é como se a gente
estivesse dividindo o carro né dois
carros A menos isso é então esse carro
do Uber ele tá rodando mais tempo então
esse recurso tá sendo utilizado da
melhor forma D Mais intensivamente e aí
tem uma coisa legal também né como o
carro fica rodando mais ele não precisa
ficar guardado Então aquela demanda por
estacionamento ele fica menor Então você
começa a liberar espaço na cidade também
na cidade para outras coisas os donos
dos estacionamentos devem ter ficado um
pouco bravos com os ubers eu sei um
pouquinho mas isso faz parte da mudança
na economia né Toda vez tem uma
tecnologia nova você você causa alguma
mudança na economia e é isso que
acontece né favorece um lado mas também
isso isso mas eu eu a minha opinião é
que pra economia é melhor sim aquele
espaço que tá ali sendo tava sendo usado
antes para guardar Car
agora ele tá liberado para outras coisas
tem uma gente tem uma galera até
dividindo tipo a casa né Isso é não isso
quarto da sua casa que de repente é um
quarto de hóspedes e e vai uma pessoa
uma vez ou outra ou até mesmo a sua casa
durante o período que você tá
trabalhando né isso então você consegue
FR então todo o lance da do apartamento
da casa é que você não consegue
fracionar ou você mora lá sim né Ou se
você quiser alugar Você tem que sair do
apartamento e e alugar mas agora com
Essas tecnologias você consegue
conciliar as duas coisas conciliar as
duas coisas se você tem um quarto na tua
casa que não tá sendo utilizado por
algum motivo assim ou tinha uma família
que era grande agora os filhos cresceram
sairam de casa tem um quarto ali agora
você consegue alugar o quarto sim então
aquele recurso que ficaria parado agora
ele tá sendo utilizado os os donos de
hotel donar não vou gostar muito mas
isso também faz parte mas eu acho que
que é é uma uma tecnologia que tá
surgindo ainda acho que não é tanta
gente que que usufrui desses serviços
sei ainda qual o tamanho do impacto
disso para essas PR dono de
estacionamento dono de de rede mas por
exemplo em São Paulo a gente já enxerga
queda muito forte de preço de
estacionamento não e você vê muita gente
andando de bike na rua tip que você vê o
pessoal saindo da estação de de
bicicleta bike A bike é outro outra
outra coisa também se você consegue
dividir eu não preciso ficar trazendo
minha bike de casa tendo que parar
correndo o risco de ela ser roubada né
se eu tenho uma bike que eu posso pegar
e largar e eu posso fazer metade do
trajeto eu posso ir trabalhar de bike e
voltar de outra forma né preciso ficar
carregando a minha bike de volta é eu
mesmo faço
assim e aí você tem mais ideias de
compartilhamentos de recursos que podem
ser usados da melhor forma possível
imagina ferramentas que a gente imagina
isso furadeira Quantas vezes você usam
furadeira num ano poucas vezes não é
pouquíssimas ela fica parada a maior
parte do ano se você puder dividir a
imagina se tiver numa economia que você
consegue compartilhar furadeiras gente
acho que esse é o futuro do do mundo
cara faz muito mais sentido de pensando
de todos os âmbitos assim
ecológicos de financeiros de tempo de
tudo financeiro aham futuro vamos
compartilhar coisas pessoal por favor tá
bom Ó já se inscreve no canal ativa o
Sininho deixa seu comentário aqui pra
gente saber o que que você achou desse
vídeo Se Você tá gostando se você não tá
gostando e muito muito obrigado pela sua
atenção até o próximo geton nomia vu
pessoal Tem coisa que a gente usa só de
vez em quando agora é possível pagar só
quando estiver usando compartilhando
para pensar eficiência de verdade novas
tecnologias melhor a cidade
[Música]